---
publish: true
title: Future Authoring
created: 2026-10-22T08:13:49.692Z
modified: 2025-05-09T09:45:58.785Z
published: 2025-05-09T09:45:58.785Z
tags:
  - courses-with-notes
cssclasses:
dateCompleted: 2025-03-12
author: Jordan Peterson
---

#### 1 - Order And Chaos

##### Порядок та хаос

Пітерсон тут описує порядок як domain в якому твої дії приводять до очікуваних результатів, там де ти знаєш що робити. А хаос це зворотнє, коли ти потрапляєш у невідоме.

Порядок це те, що ти розумієш. Хаос це те, що ти не розумієш.

Хаос може здаватися негативною складовою, але потрібно враховувати і те, що хаос це чистий потенціал, це нові знання, дослідження, інтерес.

Оптимальне розташування людини - між ними, де ти достаточно в безпеці для стабільності, але й ти трансформуєшся до кращої версії себе й рухаєшся вперед.

Абсолютний порядок завжди поганий. Якщо ти виграєш 100% часу в якісь ігрі - ігра перестає бути цікавою.

Людині потрібно розробити бачення, яке дозволяє бути на межі Хаоса та Порядка.
